Les hablaba de la patería. Bu, su madre,
Dios. Resucitaron varios. José Jeví,
Salvador Eresi, ¿no? Perú 21. La próxima
presidenta tendrá que Ni el diario
oficial el peruano se atrevió tanto. Hm.
qué rapidito te acomodas. Bueno,
le hiciste la campaña, está bien, te lo
mereces, te lo mereces, te lo mereces. A
ver, renovación popular, eso ya me
parece en realidad de un nivel de
hipocresía absoluta, ¿no? saludamos. O
sea, a ver, no nos olvidemos que López
Aliaga sigue insistiendo en fraude,
sigue diciendo que le robaron las
elecciones, que no solamente él debió
pasar a una segunda vuelta, sino que él
ya era el presidente de la República y
no lo han querido reconocer los malditos
de OMPE y del Jurado Nacional de
Elecciones, a los que hay que castigar y
a uno de ellos violar con un morrocoy,
razón por la cual yo no asumo mi cargo
como senador y en realidad más que
complicar a Renovación Popular están
complicando a Keiko Fujimor y Keiko lo
debe estar odiando porque antes tenían
30. Si uno va sumando, haciendo cálculos
previos, por supuesto, a lo que va a ser
ya el ingreso de esta nueva clase
política parlamentaria, ¿no? Al
legislativo, pero ahora son 30 de la
izquierda o del centro izquierda versus
29 de la derecha, derecha radical,
porque Keiko Fujimori como aliado
solamente tiene renovación popular. El
buen gobierno podrá aliarse en algunas
causas, como les decía hace un rato, y
en otras estará con la izquierda,
pero juntos por el Perú, que ha logrado
obviamente una representación menor
porque perdió en el Senado, tiene obras
y tiene ahora nación.
Atención con eso. Ahí está el comunicado
de Renovación Popular. Si me lo pueden
poner a toda pantalla, por favor, porque
no lo tengo impreso. Muchísimas gracias.
Aquí dice lo siguiente. Vamos a leerlo.
Desde la bancada de senadores electos de
renovación popular expresamos nuestra
felicitación a la virtual presidente de
la República, Keiko Fujibori. El Perú
necesita unidad, decisión y un rumbo
claro para responder a las demandas de
millones de compatriotas que anhelan
vivir con seguridad, acceder a más
oportunidades y construir un futuro con
esperanza. Desde la Cámara de Senadores
de Renovación Popular brindaremos
nuestro respaldo a todas las iniciativas
que benefician a los peruanos,
especialmente a quienes más lo
necesitan, promoviendo políticas de
Estado que impulsen el desarrollo, la
generación de empleo, la inversión y el
fortalecimiento de nuestras
instituciones. Nuestro compromiso con el
Perú y con cada uno de nuestros
compatriotas es ese actuaremos con
responsabilidad, firmeza sin sentido de
patria, poniendo siempre el bienestar de
los peruanos por encima de cualquier
interés político. de ayer, Lima, 29 de
junio del 2026. Lo que yo no entiendo es
desde nuestra bancada de Renovación
Popular, cuando el líder de ese partido
no reconoce los resultados de la primera
y la segunda vuelta, por lo tanto
tampoco y no ha ido a recibir sus
credenciales y dice, y él se mantiene en
que va a postular al cargo de teniente
alcalde, cosa que legalmente es
imposible. Pero ya lo conocemos a porque
él insiste en los fantasmas que conviven
en su cabeza y se cierra en eso. Se
cierra en eso, ¿no? Y no es que ya yo
no, pero no se preocupen, no van a
perder un voto, señores, porque va a
entrar mi accesitario. ¿Quién sería el
accesitario en ese caso? Absalón
Vázquez. Pero eso no va a pasar porque
ya lo han explicado,
ya lo han explicado expertos e incluso
los representantes de las entidades
electorales. Aquí el Señor no ha
querido, nadie le ha quitado su derecho
a recibir su credencial. Por lo tanto,
la figura que se aplica es la de la
silla vacía, es decir, uno menos que le
hace daño a su propia bancada. Claro, un
voto vale un montón. Un voto te puede
cambiar la historia, un voto te voltea
la tortilla, pero él no ha querido, no
ha querido y así lo saluda o la saluda a
Keiko Fujimori. Bien, tampoco la están
celebrando. Ah, pero que venga de
Renovación Popular, que desconoce
la
derrota de Sánchez y por lo tanto el
triunfo de de Keiko, porque él no
reconoce ni siquiera el no haber pasado
una segunda vuelta, es como que, ¿de qué
juego me estás hablando? ¿De qué campaña
me estás hablando, López Aliada? Si tú
nunca creíste en nada, ¿cómo puedes
tener es más representantes en la Cámara
de Diputados y de Senadores si para ti
ellos entraron vía fraude? No, es una
locura. Ricardo Belmont, ojo, ah, que él
ya ha dicho porque hasta la semana
pasada
parecía daba la impresión de que López
Chau y compañía estaban molestos por la
actitud de Roberto Sánchez. Vamos a
llegar aquí, no reconocemos, ¿no? Ya
después dijo, "Ya reconozco, pero igual
voy a ir a la Corte Interamericana y que
han habido irregularidades." Sí, pero
cuando hubo irregularidades en la
primera vuelta, no dijo absolutamente
nada. Ahora porque perdió. No está
picón. Roberto Sánchez asume, admite, se
gana o se pierde. Si uno no aprende eso,
no participes en política. Y si quieres
aprender, mira el mundial. Como
tremendos equipos tienen que a veces
agachar la cabeza y decir, "Bueno, pues
no me ligo. Punto. Así es la vida.
Así es la vida misma. A veces se gana y
a veces se pierde. Punto. Punto. Ricardo
Belmont ya a través de obras va a ser un
aliado, obviamente de Roberto Sánchez
Juntos por el Perú. Claro que sí. En un
momento como que marcaron cierta
distancia, pero luego apareció la fotito
que muchos esperaban y decían, "Pucha,
se va a quedar juntos por el Perú
solos."
Porque por esta actitud poco democrática
de Sánchez pueden perder el capital que
ya habían alcanzado con el apoyo
de la gente ahora nación y de obras de
Ricardo Belmont. Pero no, al final los
tres de la manito somos alianza y vamos
a estar acá juntos para ser una fuerza
opositora desde el Congreso próximo
bicameral.
Y lo que ha dicho Ricardo Belmont está
bueno, a mí me parece bien. ¿Ves?
Ricardo Belmont, no me lleves. No. Ah, a
la corte. No me mandes cartas
notariales. Yo lo que he criticado es lo
que he tenido que criticar en función a
lo que usted ha manifestado y sin
ninguna intención de hacerle daño.
Olvídese. Yo no sé de dónde me sacan acá
la mala la película en lo absoluto. Al
contrario, está invitado usted al
programa. He hablado muy bien de su
hija. Creo que tiene muchísimo talento,
talento político, eh, no solamente para
el manejo de redes sociales. Él ha dicho
que en política se conversa con el
Esto por su próximo encuentro
con Keiko Fujimori. Sí, hay que hablar,
pero más bien convénzala a Keiko
Fujimori de que haga lo mismo, de que si
ella considera que muchos periodistas,
por ejemplo, somos el cuco, las bestias,
ah, los demonios que le han hecho la
vida imposible toda la vida, entonces
haga este una cosa,
invítela,
enséñele de la importancia en política
usted que tiene tanta experiencia y es
un hombre muy mayor de
tener
la muñeca suficiente y la entereza
necesaria, sobre todo, para ser
cuestionado, porque los políticos están
allí para ser sometidos al escrutinio
público,
a las opiniones, no a los insultos,
bejámenes, no ni mensajes violentos, no,
no, pero sí, sí a preguntas incómodas, a
situaciones donde obviamente se puedan
sentir ir acorralados y tendrán que
demostrar que tan inteligentes y sobre
todo decentes son para salir airosos de
una situación
obviamente complicada y difícil. No lo
hacen porque tienen miedo, porque tienen
rabo de paja y porque tienen un
historial de aberraciones
cargando sobre sus espaldas y esa es la
verdad que Fujimor Me encantaría, sería
un honor para mí entrevistar a la
primera mujer que llega a Palacio y
Gobierno a través del voto popular.
Ella me dice, "Hay que dejar el pasado
de lado." No, no, yo no quiero dejar el
pasado de lado. Al contrario, eso va a
ayudar para recordarnos siempre qué es
lo que tenemos que fiscalizar
para tener, no sé si la confianza,
porque la confianza absoluta nadie la
puede tener en nadie nunca, pero por lo
menos cierta esperanza de que usted
tiene la capacidad de recular, de darse
cuenta qué hizo bien y qué hizo mal.
A mí el pasado no me lo borren, porque
el pasado es el que nos ha llevado a
donde estamos. Y si no tenemos la
capacidad de voltear la cabeza y ver el
recorrido de este camino, de esta ruta
atrasada por la clase política, entonces
vamos a ser eternamente engañados,
eternamente estafados, timados, no, de
ninguna manera. Pero bien lo que dijo
Ricardo Belmon, me parece bien.
Está eh nuestro secretario general en
conversaciones con todos.
Él me preguntó, le dije, "Mira, en
política se conversa con el diablo."